キユーピー3分クッキング

2019年6月7日(金)

ゆで鶏のねぎ塩だれ／モロヘイヤのスープ

材料(4人分)

■ゆで鶏のねぎ塩だれ
鶏もも肉	2枚(500g)
　(塩小さじ2/3)
　水	3カップ
　酒	大さじ3
　長ねぎ(青い部分)	1本分
　しょうがの薄切り(皮ごと)	2枚
▼ねぎ塩だれ
　長ねぎ(白い部分)	1本分(100g)
　塩	小さじ2/3
　粗びき黒こしょう	少々
　油	大さじ2
■モロヘイヤのスープ
ゆで鶏のゆで汁	全量
モロヘイヤ	1束(100g)
塩、こしょう	各少々
しょうゆ	小さじ1/4
●塩

作り方
1 ゆで鶏のねぎ塩だれ
1.1 鶏肉は厚い部分を切り開いて厚みを均一にし、筋と余分な脂を除く。塩を全体にすり込み、室温に20分おく。
1.2 鍋に分量の水、酒、長ねぎの青い部分、しょうがを入れて煮立てる。鶏肉の皮目を下にして入れ、ひと煮立ちさせて火を止める。ふたをして15分おき、返して再びふたをして15分おいて余熱で火を通す。ふたをとり、そのままおく。
1.3 ねぎ塩だれを作る。長ねぎの白い部分はみじん切りにし、耐熱ボウルに入れ、塩、粗びき黒こしょうを加える。
1.4 フライパンに油を入れて強めの中火で熱し、(3)のボウルに加えて混ぜる。
1.5 (2)の鶏肉をとり出し(ゆで汁はスープに使う)、7～8mm厚さのそぎ切りにする。器に盛り、(4)のねぎ塩だれをかける。好みで粉山椒をふってもよい。

2 モロヘイヤのスープ
2.1 モロヘイヤは葉を摘み、塩適量を加えた熱湯でゆで、ザルに上げて水気をきる。粗熱がとれたら、粗く刻んでから粘りが出るまで包丁でたたく。
2.2 ゆで鷄のゆで汁を煮立て、(1)のモロヘイヤを加えてさっと煮て、塩、こしょう、しょうゆで味をととのえる。

Point
ふたをして余熱で30分火を通したら、ふたをとり、ねぎ塩だれを作っている間、そのままおく。

アドバイス
・余熱でじんわりと鶏肉に火を通すのがしっとりジューシーのコツ。
・鶏肉をゆでた汁でスープを作ります。
・鶏肉はもも肉を求め、火の通りが均一になるように厚みを開いておくこと。
・肉が冷たい状態では中まで火が通らないので、必ずゆでる前、20分は室温に置いておくこと。
・長ねぎはごく細かいみじん切りにします。
